Proyect Ticket System
Empresa Turisticos Del Norte
-----------------------------------
Developer Team

Ulises Hernandez Rivadeneyra
Roberto Mares Ceballos
Jorge Brandon Garcia
Santi Esteban
Ivan Valdes

-----------------------------------
Antecedentes Empresariales

La primera microempresa se fundó en el año 2000, en la comunidad de Jáltipan, Veracruz, 
a nombre de Viajes Reyna. El fundador llamado José Torres decidió abrir la ruta a ciudad 
Juárez. En 2002 se empezó a trabajar en la ruta por pacifico desde Veracruz, hasta monterrey. 
Posteriormente en el año 2008 se alargo la ruta hasta Reynosa, y se abrieron las rutas hacia 
Cancún, puerto Vallarta, Tijuana y D.F. En 2012 la empresa pasaría a cargo de Erick Hernández, 
en el mismo año se abrieron las rutas hacia Oaxaca, Yucatán y Guadalajara que son las rutas que
existen hasta el presente año.
-----------------------------------

Proyecto Propuesto

Actualmente, Turísticos del Sur opera de una forma análoga. El modelo de negocios es muy básico; 
personas atienden al lugar a reservar/comprar boletos para alguno de los viajes, por lo que todas 
las ventas y sus respectivos documentos son creados manualmente, escrito sobre documentos físicos. 
Esta manera de llevar los registros ha ocasionado que se cree una cantidad insostenible de documentos, 
los cuales llegan a dañarse o incluso perderse por completo. Se propone el desarrollo de Turísticos
del Sur Ticket System, que como su nombre lo implica, es un sistema para la venta de tickets de la 
empresa. Se planea desarrollar un sistema homogéneo capaz de integrar varios departamentos como ventas, 
finanzas, y logística. El mercado al que tratamos de acaparar son personas desde 0-60 años, siendo 60 
años un límite abstracto ya que depende de las posibilidades físicas de la persona; además de la edad 
nuestro mercado se conforma por personas que van al sur del país. 
Como ya se mencionó, las únicas personas que tendrán acceso al sistema serán los empleados. Existirá 
una jerarquía dentro de las cuentas, y dependiendo de su puesto, podrá acceder a diversas partes del sistema. 
Un tipo de empleado es el empleado de caja, este será capaz de ver todos los viajes, sus horarios, 
precios y asientos disponibles de cada uno. También podrá reservar asientos, o venderlos. Cada asiento 
esta clasificado. Cuando un viaje ya no tenga asientos disponibles el sistema debe de hacérselo saber al empleado. 
En el caso de finanzas, este podrá ver reflejados las ventas de los asientos de cada viaje, verán en 
pantalla un reporte de los movimientos. 
Un empleado de logística, solo vera la información del viaje y los números de ticket asignado a cada asiento 
para poder corroborar información. 
Los viajes están clasificados en días, de las 00:00 a las 23:59. Cada viaje cuenta con un lugar de partida, 
y uno de destino. Un horario de partida, y uno de llegada. La nomenclatura de cada viaje es día-mes-año_horadesalida. 
Cada viaje cuenta con asientos, los asientos se muestran gráficamente en pantalla, las filas van de A-L, a su vez 
cada fila cuenta con 4 asientos, ejemplo: A1, A2, …, L3,L4. 
En el caso de los tickets, cada ticket pertenece a un asiento, el ticket tiene registrado el numero de asiento, 
el nombre del dueño, la información del viaje al que pertenece lo cual incluye en costo del mismo. 
Área de la empresa a la que impacta el proyecto: Ventas, finanzas y logística.
Misión del proyecto: Modernizar las ventas que se realizan en la compañía, fortalecer el impacto en el mercado 
y la competencia, y generar más ingresos de manera más eficiente. 



